`坚持每月至少一篇博客🤗😋`
# 个人博客
- 使用flowci作为hexo持续集成 
- 持续集成发布博客到github
- 好处就是，使用coding随时修改增加博文，[flowci](http://dashboard.flow.ci/projects/584d59d36c112a07155111b0/jobs)就会自动集成！
- 持续集成改用[dashboard](https://dashboard.daocloud.io/build-flows/7c9d60c2-1857-459d-ad26-5e9528883f7a) !! flowci有点抽风~~, flowci已经收费了!!!
- add 自动给博客的中英文间加上空格 （引入 pangu.js）- 2017-9-5 15:49:50
- 新增 相册（映像）功能，设置 smoothscroll 页面平滑滚动 - 2017-9-20 18:03:57
- add github Repository Hunter 仓库贡献图 - 2017-9-20 10:01:58
- 改用 [appveyor](https://ci.appveyor.com/project/yangxiaoge/yangxiaoge-github-io) 做持续集成，详细操作流程见:https://formulahendry.github.io/2016/12/04/hexo-ci/ - 2017-9-20 13:00:58

**~~.daocloud~~ 和 ~~Dockerfile~~ 都是 daocloud 持续集成的相关配置**（已废弃）
# 博客目的
- 总结所接触学习的技术
- 养成良好的梳理知识喜欢
- 生活感悟

## 面试和必备的技能

>原文来自[一个五年Android开发者百度、阿里、聚美、映客的面试心经](http://gdky005.com/2016/07/08/%E4%B8%80%E4%B8%AA%E4%BA%94%E5%B9%B4Android%E5%BC%80%E5%8F%91%E8%80%85%E7%99%BE%E5%BA%A6%E3%80%81%E9%98%BF%E9%87%8C%E3%80%81%E8%81%9A%E7%BE%8E%E3%80%81%E6%98%A0%E5%AE%A2%E7%9A%84%E9%9D%A2%E8%AF%95%E5%BF%83%E7%BB%8F/)

这里只简单列举一些东西，可能不是特别全，但是却特别适用，也不一定按照下面的流程，有可能是穿插的，也有可能都有，根据公司的规模以及面试官的心情而定（哈哈哈 ，你们就自求多福吧）。建议大家还是要将下面的东西全部掌握，没事写写代码，练练手，在项目中能用到的地方一定要用，有可能会遇到很多坑，一定要自己想办法填坑，之后回忆起这段经历，肯定可以敢理直气壮的跟别人讨论。如果你说的头头是道，那么对方会先输一层，然后在心里对你佩服。

1. 一般情况下第一轮都是基础面试，需要扎实的基础
- 最常用的Android 基础知识
- Java 基础知识
- 了解一些 常用东西的原理，例如：handler， thread 等

2. 项目中的技术点
- 第二轮的时候需要了解更深层次的东西
- Android 事件分发机制原理
- Android 绘图机制原理
- WindowManager 的相关知识
- 进程间传输方式
- Java 内存管理机制
- 一些常用的 list,map 原理，以及子类之间的差别

3. 能进入第三轮基本没什么问题，但是要注意以下问题
- 该轮一般是 老大或者部门负责人，问的问题一般都看 深度与广度
- 当问及薪水的时候，要说一个合适的，小公司随意，大公司一定要慎重，当心里没底的时候，可以告诉对方，让对方给一个合理的薪资。一般都是在原工资基础之上增长，听猎头说一般涨幅都在15%-30%，超 NB 的可以要30%及以上，如果感觉自己还不错的，挺厉害的，建议最高20%，一般人就定在15% 左右最靠谱。公司内部一般有一套机制，根据公司情况而定。
- 我们的面试原则就是拿到合理薪资，得到 offer
- 个人发展情况，这个问题很难回答，如果和公司方向不符合，极有可能和公司无缘。建议多试探性的问问公司缺少什么，你能否给予公司对应的东西。当然对于有自我追求的人，那可以放心大胆的提。我的方向就是架构师，哈哈哈，挺极端的，别学我哦。我感觉选择都是双向的，因此我知道自己需要的是什么。
- 你最擅长什么UI 还是其他什么？这个问题更不好回答。你要说你擅长 UI，是不是意味着你其他能力就不行？虽然我不知道面试官的用意，但是我能感觉到，这个问题不是那么好回答，我会回答说自己都行，来什么业务接什么需求。可能回答不太好，总之和公司的职位吻合就行，这样总不至于出错吧。
