---
title: 尽量远离这种人
date: 2019-7-15 20:08:41
tags: 闲谈
---

> `stormzhang` 原创：[原文链接](https://mp.weixin.qq.com/s/DoKvisslq8pty1I_pEXpXg)

阅读本文大概需要 2.1 分钟。

前几天，有球友刚好问过我一个问题，大意是说，张哥作为摸爬滚打的过来人，如果说给一些后来者一个建议，只有一个建议的话，你会给出啥？

我想了下，如果说只能有一个建议的话，我会建议大家永远乐观，远离负能量爆棚的人。

啥是负能量呢？我给大家举几个例子。

比如你的大学室友整日不学习，打游戏，这其实没啥，但是却看不惯你好好读书，而且告诉你，那么努力有啥用，以后走上社会还是得拼爹。

再比如刚入职场的小年轻，想要证明自己，想做出点事情来，每天会主动加班的晚点，有的职场老油条会告诉你，就拿这点钱，至于这么卖命么。

再比如产品经理让你做个功能，你有一个动画很不满意，反复在那优化，想要让用户体验更好一点，但是你的同事告诉你，这点细节用户根本不关心的，敷衍下就好了，没必要做的这么细节。

再比如老板让团队调研一个数据，你很努力的去通过各种渠道调研最真实的数据，但是你的伙伴却告诉你，这种数据，老板也不知道真假，自己凑下就好，反正又不算绩效考核，没必要这么较真。

再比如你发现了产品的一个 bug，想去反馈修复下，但是你的同事劝你说，又不是你负责的模块，管那么多干嘛，当没看见。

。。。。。。

真的，类似的例子数不胜数，而且真的就是职场中常碰到的，有很多人，或是自己不努力，或是自己得过且过，或是自己丧失了工作的热情，但是仅仅自己不行，他总要把这种情绪传递给身边人，总是要让身边人最好也跟自己一样不努力，一样得过且过，而且还往往以一副过来人的姿态来说教你，仿佛这样，他就可以欺骗自己过的还可以。

这种心态就是，只要别人不进步，那我好像也没怎么退步，只要别人跟我一样丧失了工作的热情，那就不会威胁我的职场地位，只要别人过得差，那我相对就会过得好，这就是典型的负能量爆棚，同时又自私自利的心理。

很多职场的小年轻，一开始其实动力特大，价值观也很正，本打算施展拳脚大干一番呢，如果不幸遇到这类人，不管干啥事，冷不丁就给你泼一盆冷水，真的特别打击自信。其实职场中，很多事情要做成都不容易，刚入职场的小年轻，本来资历、经验、专业技能都相对较缺乏，犯错、失败是常事，但是如果常被这类人打击，每次都会来这么一句，你看吧，早跟你说了这事不行，你非得要去浪费时间，久而久之，真的工作态度、自信心完全就变了。

最近一段时间，有不少知识星球的球友微信上找我聊创业的事，或是让我看看他这个想法怎么样，或是让我介绍点投资机构，想给他的创业项目找初创资金，甚至直接让我入伙投资的，讲真，我看了好多项目，有很多我自己私下里觉得想的太简单了，自己是不看好的，但是我最多也只是说自己不感兴趣，不太看好，从不会说你这不行，一看就是天方夜谭，且鼓励他们如果很看好可以自己尝试下，万一成了呢，不被看好的项目不代表不一定就成不了，当年阿里巴巴也一堆人看走眼的呢。

其实，仔细回顾这些年的职场，我各方面能力真的一般，没啥特别大的亮点，但我总结下来就一点，我这人非常乐观，对待工作、对人对事从不抱怨，一直都是信心满满，犯错了就承认，不会找借口，遇到不会的就主动去学习，遇到不懂的就寻求帮助，很少说这事我不行，交给谁谁谁吧。虽然也被打击过，也虽败过无数次，但是也就偶尔心情低落关灯吃面，第二天又是一副能量满满，要干一番的傻子气质。

所以，如果真的只有一条建议，我就想告诉大家，一定要远离那些负能量爆棚的人，哪怕在那些负能量的人眼里，看起来我们都是傻子，但是傻子积极乐观去面对生活，也是一种能量，而且这种态度很容易感染身边人。

人生很长，失败的次数也很多，做了很多事情可能也都是无用功，我们可能也会跌到无数次，但是只要你别放弃，只要你别想着姑且趴着这样过一生吧，那未来就永远有更多的可能。

PS：最近被告知要多传播点正能量，然而老读者都知道，我一直都很正，虽然生活里偶尔也有失落的时候，但从不会在公号上传播这类情绪，所以咱一直都是个正能量博主，没啥担心的。
